Repository: python-docs-translations/transifex-automation
Catalog: */LC_MESSAGES/library/sqlite3.po
Languages: ja, zh_cn

source: A class must implement the following methods: * ``step()``: Add a row to the aggregate. * ``finalize()``: Return the final result of the aggregate as :ref:`a type natively supported by SQLite <sqlite3-types>`. The number of arguments that the ``step()`` method must accept is controlled by *n_arg*. Set to ``None`` to remove an existing SQL aggregate function.
zh_cn: 一个类，它必须实现下列方法: * ``step()``: 向聚合中添加新行。* ``finalize()``: 将聚合的最终结果作为 :ref:`SQLite 原生支持的类型 <sqlite3-types>` 返回。 ``step()`` 方法必需接受的参数数量由 *n_arg* 控制。 将该参数设置为 ``None`` 将会移除现存的 SQL 聚合函数。

source: A class must implement the following methods:
zh_cn: 一个类，它必需实现下列方法：

source: ``step()``: Add a row to the aggregate.
zh_cn: ``step()``：向聚合 (aggregate) 中添加新行。

source: ``finalize()``: Return the final result of the aggregate as :ref:`a type natively supported by SQLite <sqlite3-types>`.
zh_cn: ``finalize()``: 将聚合的最终结果作为 :ref:`一个 SQLite 原生支持的类型 <sqlite3-types>` 返回。

source: The number of arguments that the ``step()`` method must accept is controlled by *n_arg*.
zh_cn: ``step()`` 方法必需接受的参数数量由 *n_arg* 控制。

source: Set to ``None`` to remove an existing SQL aggregate function.
zh_cn: 将该参数 (aggregate_class) 设置为 ``None`` 将会移除现存的 SQL 聚合函数。

source: Create a collation named *name* using the collating function *callable*. *callable* is passed two :class:`string <str>` arguments, and it should return an :class:`integer <int>`:
zh_cn: 使用排序函数 *callable* 创建一个名为 *name* 的排序规则。 *callable* 被传递给两个 :class:`字符串 <str>` 参数，并且它应该返回一个 :class:`整数 <int>`。

source: ``1`` if the first is ordered higher than the second
zh_cn: 如果前者的排序高于后者则为 ``1``

source: ``-1`` if the first is ordered lower than the second
zh_cn: 如果前者的排序低于于后者则为 ``-1``

source: ``0`` if they are ordered equal
zh_cn: 如果它们的顺序相同则为 ``0``

source: The following example shows a reverse sorting collation:
zh_cn: 下面的例子显示了一个反向排序的排序方法:

source: Remove a collation function by setting *callable* to ``None``.
zh_cn: 将 *callable* 设置为 ``None`` 将移除一个排序函数。

source: Register callable *authorizer_callback* to be invoked for each attempt to access a column of a table in the database. The callback should return one of :const:`SQLITE_OK`, :const:`SQLITE_DENY`, or :const:`SQLITE_IGNORE` to signal how access to the column should be handled by the underlying SQLite library.
zh_cn: 注册可调用的 *authorizer_callback* 回调函数，它将在每次试图访问数据库中的表的某一列被调用。回调函数应该返回常量 :const:`SQLITE_OK`、:const:`SQLITE_DENY`、:const:`SQLITE_IGNORE` 中的任意一个，以表明对该列的访问应该由底层 SQLite 库进行怎样的处理。

source: The first argument to the callback signifies what kind of operation is to be authorized. The second and third argument will be arguments or ``None`` depending on the first argument. The 4th argument is the name of the database ("main", "temp", etc.) if applicable. The 5th argument is the name of the inner-most trigger or view that is responsible for the access attempt or ``None`` if this access attempt is directly from input SQL code.
zh_cn: 回调函数的第一个参数标志着哪种操作将会被授权。回调函数的第二与第三个参数是的参数还是值 ``None`` 取决于第一个参数。如果适用的话，回调函数的第四个参数是数据库的名称 （如 "main","temp" 等）。回调函数的第五个参数最内层的触发器 (trigger) 或视图 (view) 的名称，该触发器或视图将负责访问尝试，若该访问尝试来自直接输入的 SQL 代码，那么该参数则为 `None` 。

source: Please consult the SQLite documentation about the possible values for the first argument and the meaning of the second and third argument depending on the first one. All necessary constants are available in the :mod:`!sqlite3` module.
zh_cn: 关于回调函数的第一个参数的可能值，以及取决于第一个参数的第二个、第三个参数的含义，请参阅 SQLite 的相关文档。所有必要的常量都可以在 :mod:`!sqlite3` 模块中找到。

source: Register callable *progress_handler* to be invoked for every *n* instructions of the SQLite virtual machine. This is useful if you want to get called from SQLite during long-running operations, for example to update a GUI.
zh_cn: 注册可调用的 *progress_handler* 函数，它将在 SQLite 虚拟机 (SQLite virtual machine) 的每 *n* 条指令中被调用。如果您向在长期运行的操作中得到 SQLite 的调用，例如更新GUI，那么这个函数将非常有用。

source: If you want to clear any previously installed progress handler, call the method with ``None`` for *progress_handler*.
zh_cn: 如果您想清楚任何先前设置的 *progress_handler*，请调用该方法并且将形式参数 *progress_handler* 的值设置为 ``None``。

source: Returning a non-zero value from the handler function will terminate the currently executing query and cause it to raise an :exc:`OperationalError` exception.
ja: ハンドラー関数からゼロ以外の値を返すと、 現在実行中のクエリが終了(terminate)し、 :exc:`OperationalError` 例外を送出します。
zh_cn: 从处理函数返回非零值将终止当前正在执行的查询并导致它引发 :exc:`OperationalError` 异常。

source: Register callable *trace_callback* to be invoked for each SQL statement that is actually executed by the SQLite backend.
zh_cn: 注册可调用的 *trace_callback* 追踪回调函数，它将在 SQLite后端 (SQLite backend) 执行每一条 SQL 语句时被调用。

source: The only argument passed to the callback is the statement (as :class:`str`) that is being executed. The return value of the callback is ignored. Note that the backend does not only run statements passed to the :meth:`Cursor.execute` methods. Other sources include the :ref:`transaction management <sqlite3-controlling-transactions>` of the :mod:`!sqlite3` module and the execution of triggers defined in the current database.
zh_cn: 传递给该追踪回调函数的唯一参数是正在执行的语句（作为一个 :class:`str` ）。回调追踪函数的返回值将会被忽略。请注意，后端并不仅是在执行传入 :meth:`Cursor.execute` 方法中的语句。其他来源，包括 :mod:`!sqlite3` 模块的 :ref:`事务管理 <sqlite3-controlling-transactions>` 以及当前数据库定义的触发器执行时的语句也会被后端执行。

source: Passing ``None`` as *trace_callback* will disable the trace callback.
zh_cn: 将形式参数 *trace_callback* 的值设置为 ``None`` 将会禁用追踪回调 (trace callback)。

source: Exceptions raised in the trace callback are not propagated. As a development and debugging aid, use :meth:`~sqlite3.enable_callback_tracebacks` to enable printing tracebacks from exceptions raised in the trace callback.
ja: トレース・コールバックで発生した例外は伝播されません。 開発およびデバッグの補助として、 :meth:`~sqlite3.enable_callback_tracebacks` を使用して、トレース・コールバックで発生した例外からのトレースバックの出力を有効にします。
zh_cn: 在跟踪回调中产生的异常不会被传播。作为开发和调试的辅助手段，使用 :meth:`~sqlite3.enable_callback_tracebacks` 来启用打印跟踪回调中产生的异常的回调。

source: Enable the SQLite engine to load SQLite extensions from shared libraries if *enabled* is ``True``; else, disallow loading SQLite extensions. SQLite extensions can define new functions, aggregates or whole new virtual table implementations. One well-known extension is the fulltext-search extension distributed with SQLite.
zh_cn: 如果形式参数 *enabled* 的值为 ``True``，那么将允许 SQLite 引擎 (engine) 从共享库中加载 SQLite 扩展 (extensions) ；否则，将不会允许加载 SQLite 扩展。SQLite 扩展可以定义新的函数、聚合 (aggregates) 或者新的虚拟表 (virtual table) 的实现。一个著名的扩展是随 SQLite 分发的全文搜索扩展 (fulltext-search extension) 。

source: The :mod:`!sqlite3` module is not built with loadable extension support by default, because some platforms (notably macOS) have SQLite libraries which are compiled without this feature. To get loadable extension support, you must pass the :option:`--enable-loadable-sqlite-extensions` option to :program:`configure`.
zh_cn: 由于有些平台（尤其是macOS）没有使用特定特性编译的 SQLite 库，因此默认情况下 :mod:`!sqlite3` 模块没有内置的可加载扩展支持。为了获取可加载扩展的支持，您必需将 :option:`--enable-loadable-sqlite-extensions` 选项传递给 :program:`configure`。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``sqlite3.enable_load_extension`` with arguments ``connection``, ``enabled``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``sqlite3.enable_load_extension``，附带参数 ``connection``, ``enabled``。

source: Added the ``sqlite3.enable_load_extension`` auditing event.
zh_cn: 增加了 ``sqlite3.enable_load_extension`` 审计事件。

source: Load an SQLite extension from a shared library located at *path*. Enable extension loading with :meth:`enable_load_extension` before calling this method.
zh_cn: 从指定路径 *path* 的共享库中加载一个 SQLite 扩展。请您在调用该方法前，确保您已经使用 :meth:`enable_load_extension` 方法启用了拓展的加载。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``sqlite3.load_extension`` with arguments ``connection``, ``path``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``sqlite3.load_extension``，附带参数 ``connection``, ``path``。

source: Added the ``sqlite3.load_extension`` auditing event.
zh_cn: 增加了 ``sqlite3.load_extension`` 审计事件。

source: Return an :term:`iterator` to dump the database as SQL source code. Useful when saving an in-memory database for later restoration. Similar to the ``.dump`` command in the :program:`sqlite3` shell.
zh_cn: 返回一个迭代器 (:term:`iterator`) 以将数据库转储 (dump) 为 SQL 源代码。这在保存内存数据库 (in-memory database) 以供以后恢复时十分有用。它类似于 :program:`sqlite3` shell 中的 ``.dump`` 命令。

source: Create a backup of an SQLite database.
zh_cn: 创建一个 SQLite 数据库的备份。

source: Works even if the database is being accessed by other clients or concurrently by the same connection.
zh_cn: 即使数据库在被其他客户端或同一连接同时访问时，它依然能发挥作用。

source: The database connection to save the backup to.
zh_cn: 要保存备份的数据库的数据库连接。

source: The number of pages to copy at a time. If equal to or less than ``0``, the entire database is copied in a single step. Defaults to ``-1``.
zh_cn: 一次复制的页面数量。如果它的值等于或小于 ``0``，那么整个数据库将在一个步骤中被复制。默认值为 ``-1`` 。

source: If set to a callable, it is invoked with three integer arguments for every backup iteration: the *status* of the last iteration, the *remaining* number of pages still to be copied, and the *total* number of pages. Defaults to ``None``.
zh_cn: 如果将它设置为一个可调用的回调函数 (callable) ，那么它会在每次备份迭代 (backup iteration) 时被调用，并且带有以下三个整数参数：最近一次迭代的的状态（形式参数 *status*），需要复制的剩余页数（形式参数 *remaining*）以及总页数（形式参数 *total*）。默认值为 ``None``。

source: The name of the database to back up. Either ``"main"`` (the default) for the main database, ``"temp"`` for the temporary database, or the name of a custom database as attached using the ``ATTACH DATABASE`` SQL statement.
zh_cn: 需要备份的数据库的名称。可以是主数据库的 ``main``（默认值），也可以是临时数据库的 ``"temp"``，或者是使用SQL语句 ``ATTACH DATABASE`` 连接的自定义数据库的名称。

source: The number of seconds to sleep between successive attempts to back up remaining pages.
zh_cn: 在连续尝试备份剩余页面之间睡眠秒数。

source: Example 1, copy an existing database into another:
zh_cn: 这是例1，它将一个现存的数据库复制到另一个数据库：

source: Example 2, copy an existing database into a transient copy:
zh_cn: 这是例2，它将一个现存的数据库复制到临时拷贝中：

source: This read-only attribute corresponds to the low-level SQLite `autocommit mode`_.
zh_cn: 这是一个只读属性，它对应于低层次的 SQLite `autocommit mode`_.

source: ``True`` if a transaction is active (there are uncommitted changes), ``False`` otherwise.
zh_cn: 如果一个事务仍处于激活状态（这意味着存在没有提交的更改），那么它的值是 ``True``，否则是 ``False``。

source: This attribute controls the :ref:`transaction handling <sqlite3-controlling-transactions>` performed by :mod:`!sqlite3`. If set to ``None``, transactions are never implicitly opened. If set to one of ``"DEFERRED"``, ``"IMMEDIATE"``, or ``"EXCLUSIVE"``, corresponding to the underlying `SQLite transaction behaviour`_, implicit :ref:`transaction management <sqlite3-controlling-transactions>` is performed.
zh_cn: 该属性控制由 :mod:`!sqlite3` 模块执行的 :ref:`事务处理 <sqlite3-controlling-transactions>` 。如果将该属性设置为 ``None`` ，那么事务将永远不会被隐式地打开。如果将它设置为 ``"DEFERRED"`` 、 ``"IMMEDIATE"`` 、 ``"EXCLUSIVE"`` 中的任意一个，那么 :ref:`事务管理 (transaction management) <sqlite3-controlling-transactions>` 将会隐式地根据其对应的 `SQLite transaction behaviour`_ 执行。

source: If not overridden by the *isolation_level* parameter of :func:`connect`, the default is ``""``, which is an alias for ``"DEFERRED"``.
zh_cn: 如果没有使用函数 :func:`connect` 的形式参数 *isolation_level* 将该属性覆写，那么它的默认值会是 ``""``，该默认值是 ``"DEFERRED"`` 的别名。

source: The initial :attr:`~Cursor.row_factory` for :class:`Cursor` objects created from this connection. Assigning to this attribute does not affect the :attr:`!row_factory` of existing cursors belonging to this connection, only new ones. Is ``None`` by default, meaning each row is returned as a :class:`tuple`.
zh_cn: 该属性代表从该连接创建的 :class:`Cursor` 对象的 :attr:`~Cursor.row_factory` 属性的初始值。更改该值只会影响新创建的游标，而不会影响该连接已有的游标的 :attr:`!row_factory` 属性的值。默认情况下它的值为 ``None`` ，代表每一行都会以 :class:`tuple` 的形式返回。

source: See :ref:`sqlite3-howto-row-factory` for more details.
zh_cn: 更多细节参见 :ref:`sqlite3-howto-row-factory` 。

source: A callable that accepts a :class:`bytes` parameter and returns a text representation of it. The callable is invoked for SQLite values with the ``TEXT`` data type. By default, this attribute is set to :class:`str`. If you want to return ``bytes`` instead, set *text_factory* to ``bytes``.
zh_cn: 一个可调用对象 (callable) ，它接受一个 :class:`bytes` 作为形式参数并且返回该参数的文本表示。该调用对象将为数据类型为 ``TEXT`` 的 SQLite 值调用。默认情况下，该属性将被设置为 :class:`str` ，这意味着它总是返回一个字符串。如果您想返回 `bytes` ，请将*text_factory*设置为`bytes`。

source: Return the total number of database rows that have been modified, inserted, or deleted since the database connection was opened.
zh_cn: 返回自数据库连接打开后，被修改、插入或者删除的数据库行的总行数。

source: Cursor objects
zh_cn: 游标对象 (Cursor Objects)

source: A ``Cursor`` object represents a `database cursor`_ which is used to execute SQL statements, and manage the context of a fetch operation. Cursors are created using :meth:`Connection.cursor`, or by using any of the :ref:`connection shortcut methods <sqlite3-connection-shortcuts>`.
zh_cn: 一个游标对象 (``Cursor``) 代表一个用于执行 SQL 语句、管理从获取操作 (fetch operation) 中获取的内容 (context) 的数据库游标 (`database cursor`_) 。游标通过方法 :meth:`Connection.cursor` 或者通过任何 一个 :ref:`数据库连接的快捷方法 <sqlite3-connection-shortcuts>` 创建。

source: Cursor objects are :term:`iterators <iterator>`, meaning that if you :meth:`~Cursor.execute` a ``SELECT`` query, you can simply iterate over the cursor to fetch the resulting rows:
zh_cn: 游标对象是 :term:`迭代器<iterator>` ，这意味着如果你使用 :meth:`~Cursor.execute` 执行一个 ``SELECT`` 查询，你可以简单地通过在游标上执行迭代来获取结果行：

source: A :class:`Cursor` instance has the following attributes and methods.
ja: :class:`Cursor` インスタンスは以下の属性やメソッドを持ちます。
zh_cn: :class:`Cursor` 游标实例具有以下属性和方法。

source: If :attr:`~Connection.isolation_level` is not ``None``, *sql* is an ``INSERT``, ``UPDATE``, ``DELETE``, or ``REPLACE`` statement, and there is no open transaction, a transaction is implicitly opened before executing *sql*.
zh_cn: 如果属性 :attr:`~Connection.isolation_level` 的值不是 ``None``，并且 *sql* 是一个 ``INSERT``、``UPDATE``、 ``DELETE`` 或 ``REPLACE`` 语句，并且现在没有打开的事务 (transaction) ，那么在执行 *sql* 语句前将会隐式打开一个事务。

source: Execute the SQL statements in *sql_script*. If there is a pending transaction, an implicit ``COMMIT`` statement is executed first. No other implicit transaction control is performed; any transaction control must be added to *sql_script*.
zh_cn: 执行形式参数 *sql_script* 中的 SQL 语句。如果在执行时仍有一个未决事务 (pending transaction) ，那么首先会隐式地执行一个 ``COMMIT`` 语句。请注意，除此之外，它不会执行任何隐式的事务控制；因此，任何关于事务控制的内容都应添加到 *sql_script* 中。

source: *sql_script* must be a :class:`string <str>`.
zh_cn: *sql_script* 必须是 :class:`string<str>`

source: If :attr:`~Cursor.row_factory` is ``None``, return the next row query result set as a :class:`tuple`. Else, pass it to the row factory and return its result. Return ``None`` if no more data is available.
zh_cn: 如果 :attr:`~Cursor.row_factory` 的值为 ``None``，那么将会以 :class:`tuple` 的形式返回下一行的查询结果集。否则，则将传递给行工厂而后返回其结果。如果不存在可用的数据了，那么将返回 ``None`` 。

source: Return the next set of rows of a query result as a :class:`list`. Return an empty list if no more rows are available.
zh_cn: 以 :class:`list` 的形式返回下一组查询结果的行。如果没有更多可用的数据，那么它将返回一个空列表。

source: The number of rows to fetch per call is specified by the *size* parameter. If *size* is not given, :attr:`arraysize` determines the number of rows to be fetched. If fewer than *size* rows are available, as many rows as are available are returned.
zh_cn: 每次调用执行时获取的行的数量由形式参数 *size* 指定。如果形式参数 *size* 没有给出，那么属性 :attr:`arraysize` 决定了要获取的行的数量。如果可用于查询的数据行数少于 *size* 指定的行数，那么它将返回所有可用的数据行。

source: Note there are performance considerations involved with the *size* parameter. For optimal performance, it is usually best to use the arraysize attribute. If the *size* parameter is used, then it is best for it to retain the same value from one :meth:`fetchmany` call to the next.
ja: *size* 引数とパフォーマンスの関係についての注意です。パフォーマンスを最適化するためには、大抵、 arraysize 属性を利用するのがベストです。 *size* 引数を利用したのであれば、次の :meth:`fetchmany` の呼び出しでも同じ数を利用するのがベストです。
zh_cn: 请注意 *size* 形参会涉及到性能方面的考虑。为了获得优化的性能，通常最好是使用 arraysize 属性。 如果使用 *size* 形参，则最好在从一个 :meth:`fetchmany` 调用到下一个调用之间保持相同的值。

source: Return all (remaining) rows of a query result as a :class:`list`. Return an empty list if no rows are available. Note that the :attr:`arraysize` attribute can affect the performance of this operation.
zh_cn: 以 :class:`list` 的形式返回一个查询结果的所有（剩余的）数据行。如果没有可用的行，那么将返回一个空列表。请注意， :attr:`arraysize` 属性将影响这一操作的性能。

source: Close the cursor now (rather than whenever ``__del__`` is called).
ja: (``__del__`` が呼び出される時ではなく、) 今すぐカーソルを閉じます。
zh_cn: 立即关闭 cursor（而不是在当 ``__del__`` 被调用的时候）。

source: The cursor will be unusable from this point forward; a :exc:`ProgrammingError` exception will be raised if any operation is attempted with the cursor.
ja: この時点から、このカーソルは使用できなくなります。今後、このカーソルで何らかの操作を試みると、 :exc:`ProgrammingError` 例外が送出されます。
zh_cn: 从这一时刻起该 cursor 将不再可用，如果再尝试用该 cursor 执行任何操作将引发 :exc:`ProgrammingError` 异常。

source: Required by the DB-API. Does nothing in :mod:`!sqlite3`.
zh_cn: 这是一个为 DB-API 所需要的方法。它在模块 :mod:`!sqlite3` 中没有任何作用。

source: Read/write attribute that controls the number of rows returned by :meth:`fetchmany`. The default value is 1 which means a single row would be fetched per call.
ja: fetchmany によって返される行(row)数を制御する、読み取りと書き込みが可能な属性。 デフォルト値は 1 で、これは呼び出しごとに 1 行が取得されることを意味します。
zh_cn: 用于控制 :meth:`fetchmany` 返回行数的可读取/写入属性。 该属性的默认值为 1，表示每次调用将获取单独一行。

source: Read-only attribute that provides the SQLite database :class:`Connection` belonging to the cursor. A :class:`Cursor` object created by calling :meth:`con.cursor() <Connection.cursor>` will have a :attr:`connection` attribute that refers to *con*:
zh_cn: 这是一个只读属性，它将提供属于该游标的 SQLite 数据库 :class:`Connection` 。一个使用方法 :meth:`con.cursor() <Connection.cursor>` 创建的 :class:`Cursor` 对象将会有一个指向数据库连接 *con* 的 :attr:`connection` 的属性。

source: Read-only attribute that provides the column names of the last query. To remain compatible with the Python DB API, it returns a 7-tuple for each column where the last six items of each tuple are ``None``.
zh_cn: 这是一个只读属性，它提供最后一次查询的列名。为了与 Python DB API 兼容，它将为每一列返回一个7元组 (7-tuple) ，其中每个元组的最后六项是 `None`。

source: It is set for ``SELECT`` statements without any matching rows as well.
ja: この属性は ``SELECT`` 文にマッチする row が1つもなかった場合でもセットされます。
zh_cn: 对于没有任何匹配行的 ``SELECT`` 语句同样会设置该属性。

source: Read-only attribute that provides the row id of the last inserted row. It is only updated after successful ``INSERT`` or ``REPLACE`` statements using the :meth:`execute` method. For other statements, after :meth:`executemany` or :meth:`executescript`, or if the insertion failed, the value of ``lastrowid`` is left unchanged. The initial value of ``lastrowid`` is ``None``.
zh_cn: 这是一个只读属性，它将提供最后一次插入行的 行id 。它只会在使用方法 :meth:`execute` 成功执行 ``INSERT`` 或 ``REPLACE`` 语句后被更新。对于其他语句，使用方法 :meth:`executemany` 或使用方法 :meth:`executescript` 或插入操作失败都不会使 ``lastrowid`` 的值发生更新。``lastrowid`` 的默认值是 ``None`` 。

source: Inserts into ``WITHOUT ROWID`` tables are not recorded.
ja: ``WITHOUT ROWID`` テーブルへの挿入(insert)は記録されません。
zh_cn: 对 ``WITHOUT ROWID`` 表的插入不被记录。

source: Added support for the ``REPLACE`` statement.
ja: ``REPLACE`` 文のサポートが追加されました。
zh_cn: 增加了 ``REPLACE`` 语句的支持。

source: Read-only attribute that provides the number of modified rows for ``INSERT``, ``UPDATE``, ``DELETE``, and ``REPLACE`` statements; is ``-1`` for other statements, including :abbr:`CTE (Common Table Expression)` queries. It is only updated by the :meth:`execute` and :meth:`executemany` methods.
zh_cn: 这是一个只读属性。对于语句 ``INSERT``、``DELETE``、``REPLACE`` ，它将提供这些语句所修改的行数；对于其他语句，包括 :abbr:`CTE (Common Table Expression)` 查询，它的值将会是 ``-1``。它的值只会在执行方法 :meth:`execute` 与方法 :meth:`executemany` 时发生更新。

source: Control how a row fetched from this :class:`!Cursor` is represented. If ``None``, a row is represented as a :class:`tuple`. Can be set to the included :class:`sqlite3.Row`; or a :term:`callable` that accepts two arguments, a :class:`Cursor` object and the :class:`!tuple` of row values, and returns a custom object representing an SQLite row.
zh_cn: 控制一个行从 :class:`!Cursor` 中获取的数据如何表示。如果它的值为 ``None``，那么一个行将会以一个 :class:`tuple` 表示。它的值可以被设置为 :class:`sqlite3.Row` ；或是一个接收两个参数的 :term:`callable` ，这两个参数分别为一个 :class:`Cursor` 对象与行值的 :class:`!tuple`，最后返回一个代表一个 SQLite 行的自定义对象。

source: Defaults to what :attr:`Connection.row_factory` was set to when the :class:`!Cursor` was created. Assigning to this attribute does not affect :attr:`Connection.row_factory` of the parent connection.
zh_cn: 该属性的默认值为 :class:`!Cursor` 创建时的 :attr:`Connection.row_factory` 值。对该属性赋值不会影响父连接 :attr:`Connection.row_factory` 的值。

source: Row objects
zh_cn: 行对象 (Row objects)

source: A :class:`!Row` instance serves as a highly optimized :attr:`~Connection.row_factory` for :class:`Connection` objects. It supports iteration, equality testing, :func:`len`, and :term:`mapping` access by column name and index.
zh_cn: 作为一个高度优化的 :attr:`~Connection.row_factory` ，:class:`!Row` 实例主要用于 :class:`Connection` 对象。它支持迭代、相等测试 (equality testing) 、使用函数 :func:`len` 与通过列名与索引进行访问的 :term:`映射 <mapping>` 。

source: Two :class:`!Row` objects compare equal if they have identical column names and values.
zh_cn: 如果两个 :class:`!Row` 对象具有同样的列名与值，那么这两个对象相等。

source: Return a :class:`list` of column names as :class:`strings <str>`. Immediately after a query, it is the first member of each tuple in :attr:`Cursor.description`.
zh_cn: 返回一个由类型为 :class:`strings <str>` 的列名组成的 :class:`list` 。若在查询之后调用，它会返回 :attr:`Cursor.description` 中每个元组的第一个成员。

source: Added support of slicing.
ja: スライスがサポートされました。
zh_cn: 添加了对切片操作的支持。

source: PrepareProtocol objects
zh_cn: 预备协议对象 (PrepareProtocol objects)

source: The PrepareProtocol type's single purpose is to act as a :pep:`246` style adaption protocol for objects that can :ref:`adapt themselves <sqlite3-conform>` to :ref:`native SQLite types <sqlite3-types>`.
zh_cn: 预备协议类型 (PrepareProtocol type) 的唯一目的是作为一个诠释 :pep:`264` 风格的适应协议的对象，从而可以将 :ref:`调配它们自身 <sqlite3-conform>` 转化为 :ref:`原生的 SQLite 类型 <sqlite3-types>` 。

source: Exceptions
ja: 例外
zh_cn: 异常

source: The exception hierarchy is defined by the DB-API 2.0 (:pep:`249`).
zh_cn: 异常层次是由 DB-API 2.0 (:pep:`249`) 定义的。

source: This exception is raised by :mod:`!sqlite3` if an SQL query is not a :class:`string <str>`, or if multiple statements are passed to :meth:`~Cursor.execute` or :meth:`~Cursor.executemany`. ``Warning`` is a subclass of :exc:`Exception`.
zh_cn: 当 SQL 查询不是一个 :class:`字符串 <str>` 或多个语句被传递给了方法 :meth:`~Cursor.execute` 或方法 :meth:`~Cursor.executemany` 时由模块 :mod:`!sqlite3` 引发的异常。``Warning`` 是 :exc:`Exception` 的子类。

source: The base class of the other exceptions in this module. Use this to catch all errors with one single :keyword:`except` statement. ``Error`` is a subclass of :exc:`Exception`.
zh_cn: 本模块中其他异常的基类。使用它来捕捉所有的错误，只需一条 :keyword:`except` 语句。 ``Error`` 是 :exc:`Exception` 的子类。

source: This exception is raised by :mod:`!sqlite3` for fetch across rollback, or if :mod:`!sqlite3` is unable to bind parameters. ``InterfaceError`` is a subclass of :exc:`Error`.
zh_cn: 当跨越回滚 (rollback) 获取数据或模块 :mod:`!sqlite3` 无法绑定参数时引发的异常。``InterfaceError`` 是 :exc:`Error` 的子类。

source: Exception raised for errors that are related to the database. This serves as the base exception for several types of database errors. It is only raised implicitly through the specialised subclasses. ``DatabaseError`` is a subclass of :exc:`Error`.
zh_cn: 对与数据库有关的错误引发的异常。它作为几种数据库错误的基础异常。它只通过专门的子类隐式引发。 ``DatabaseError`` 是 :exc:`Error` 的一个子类。

source: Exception raised for errors caused by problems with the processed data, like numeric values out of range, and strings which are too long. ``DataError`` is a subclass of :exc:`DatabaseError`.
zh_cn: 由于处理的数据有问题而产生的异常，比如数字值超出范围，字符串太长。 ``DataError`` 是 :exc:`DatabaseError` 的子类。

source: Exception raised for errors that are related to the database's operation, and not necessarily under the control of the programmer. For example, the database path is not found, or a transaction could not be processed. ``OperationalError`` is a subclass of :exc:`DatabaseError`.
zh_cn: 与数据库操作有关的错误而引发的异常，不一定在程序员的控制之下。例如，数据库路径没有找到，或者一个事务无法被处理。 ``OperationalError`` 是 :exc:`DatabaseError` 的子类。
